## 取消任务

一旦任务被fork，可以使用yield cancel(task)来中止任务执行。取消正在运行的任务。

### 例子

> 一个可通过某些UI命令启动或停止的后台同步任务。在接收到START_BACKGROUND_SYNC action 后，我们fork一个后台任务，周期性地从远程服务器同步一些数据。
>
> 这个任务将会一直执行直到一个STOP_BACKGROUND_SYNC action被触发。然后我们取消后台任务，等待下一个START_BACKGROUND_SYNC action。

```javascript
import { take, put, call, fork, cancel, cancelled, delay } from 'redux-saga/effects'
import { someApi, actions } from 'somewhere'

function* bgSync() {
    try {
        while(true) {
            yield put(actions.requestStart())
            const result = yield call(someApi)
            yield put(actions.requestSuccess(result))
            yield delay(5000)
        }
    } finally {
        if (yield cancelled())
            yield put(actions.requestFailure('Sync cancelled!'))
    }
}
function* main() {
    while (yield take(START_BACKGROUND_SYNC)){
        // 启动后台任务
        const bgSyncTask = yield fork(bgSync)
        //等待用户的停止操作
        yield take(STOP_BACKGROUND_SYNC)
        // 用户点击停止，取消后台任务
        //这会导致被fork的bgSync任务跳进它的finally区块
        yield cancel(bgSyncTask)
        
    }
}
```

在上面的示例中，取消bgSyncTask将会导致Generator跳进finally区块。可使用yield cancelled()来检查Generator是否已经被取消了、

取消正在执行的任务，也将同时取消被阻塞在当前Effect中的任务。

### 用fork effect 测试Generators

在fork被调用时，它会在后台启动task并返回task对象。测试的时候，我们需要createMockTask这个utility function。在fork test之后，这个function返回的Object将会被传送到下一个next调用。

### 注意

yield cancel(task) 不会等待被取消的任务完成(即执行其catch区块)。cancel Effect的行为和fork有点类似。一旦取消发起，它就会尽快返回。一旦取消，任务通常应尽快完成它的清理逻辑然后返回。



## 自动取消(精)

除了手动取消任务，还有一些情况的取消是自动触发的

1. 在race Effect中。所有参与race的任务，除了优胜者，其他任务都会被取消。
2. 并行地Effect(yield [...]) 。一旦其中任何一个任务被拒绝，并行的Effect将会被拒绝(受到Promise.all启发)。在这种情况中，所有其他的Effect将会被自动取消。